Papa
Pimpinan perusahaan menyuruh saya memberitahu Bapak secara resmi
untuk mengurus prosedur pensiun dan pengunduran diri.
Ya ampun.
Akhirnya aku berani mengatakannya.
Aku menaklukkan diriku sendiri.
Apa katamu?
Tidak dengar.
Susah sekali.
Aku harus mengulanginya lagi.
Papa.
Pimpinan perusahaan menyuruh saya memberitahu Bapak secara resmi
untuk mengurus pensiun dan pengunduran diri.
Aku dengar.
Ini kata-kata asli mereka
atau ini kesimpulanmu?
Itu kata asli Pak Ma, Papa.
Urusan sebesar ini,
mana mungkin aku sembarangan menyimpulkan?
Mereka sudah mendesakku cukup lama.
Aku juga menahan tekanan yang besar.
Apa?
Siapa?
Maotai.
Ambilkan Maotai itu untukku.
Ya.
Cepatlah!
Kerjamu cuma segini?
Kamu ini...
Pa.
Jangan dipikirkan, ya.
Ini...
Masakannya sudah hampir habis.
Tidak apa-apa.
Aku buat telur dadar lagi untuk teman minum.
Jangan.
Kamu duduk saja di sini.
Dengarkan aku ceritakan dari awal.
Dari awal.
Kita tidak bicara yang terlalu jauh.
Mulai dari perusahaan baru berdiri.
Itu kan sudah lama sekali?
Sudah tiga puluh tahun.
Waktu itu,
mengurus perizinan,
mendapatkan persetujuan,
mencari jalan dan kenalan.
Membangun sebuah perusahaan
dari nol hingga berdiri,
siapa yang andalkan?
Mengandalkan...
Bapak.
Saat perusahaan mulai berkembang,
langsung terkena badai keuangan.
Kredit diperketat.
Banyak perusahaan bangkrut.
Perusahaan swasta kita,
kok bisa bertahan?
Mencari pendanaan dan pinjaman,
mencari pemasukan baru, menghemat pengeluaran,
berani menghadapi kesulitan.
Lagi-lagi siapa yang andalkan?
Tetap mengandalkan Bapak.
Lalu kemudian,
perusahaan berkembang,
pendanaan ventura.
Papa.
Soal pendanaan ini aku tahu.
Ini semua berkat Pak Ma
dan para direktur muda lulusan keuangan itu.
Apa-apaan direktur muda mereka itu?
Mereka tahu apa?
Jangan marah.
Tanpa aku yang membuka jalan di gunung,
membangun jembatan di sungai,
membantu mereka mempersiapkan dasar,
mengajarkan mereka pengalaman,
mungkinkah mereka bisa sukses?
Benar.
Mungkinkah mereka bisa seperti sekarang?
Aku mengerti.
Katakanlah.
Aku... aku... aku salah bicara.
Aku salah bicara.
Aku salah ngomong.
Salah.
Kalau salah harus diperbaiki.
Diperbaiki.
Bukan seperti "habis manis sepah dibuang".
"Habis manis sepah dibuang".
Ya.
Siapa keledainya?
Aku... aku keledai.
Aku keledai.
Aku juga bukan keledai.
Papa.
Ini...
Soal ini,
menurutku,
yang harus disalahkan adalah Pak Ma itu.
Si Ma kecil itu.
Dia...
Kalau bukan karena dia
menantu Ketua Jia,
mungkinkah dia bisa seperti sekarang?
Tidak mungkin.
Di depan bilang baik-baik,
di belakang menyikut.
Di depan panggil kakak,
berbalik badan langsung main kasar.
Di depan dipuji setinggi langit,
di belakang ditikam dari belakang.
Pa.
Pak Ma ini
juga tidak seburuk yang Bapak katakan.
Lagipula,
bagaimanapun juga,
ini sudah menjadi perusahaan keluarga Jia.
Betul, kan?
Dulu, saat tiba usia pensiun,
Bapak sendiri juga mengangkat tangan setuju.
Mengangkat tangan.
Waktu itu kan supaya Pak Zheng,
Pak Fu, dan yang lain bisa diantar pergi?
Siapa sangka
begitu cepat giliranku sendiri.
Yang paling mendesak sekarang ini
Menurutku Papa perlu dicarikan kegiatan
Orang nggak boleh terus-terusan menganggur
Nanti kalau nganggur malah jadi sakit-sakitan
Bagaimana kalau cari kegiatan?
Di hati pemuda merah
Tumbuh sayap merah
Bersiap
Selalu siap sedia
Apa-apaan ini?
Dia sudah sepuh begini
Mau nyanyi di bar?
Kenapa?
Itu lho, Hotel Jin Jiang di Shanghai
Bar jazznya itu
Penyanyi, pemusiknya
Semuanya kakek-kakek
Yang muda malah nggak diterima
Ah, sudahlah!
Ide apa itu? Garing!
Serius
Sekarang lagi ngetren banget
Dengerin ya
Tiga lima sahabat berkumpul
Bikin band kecil
Saat santai latihan
Saat sibuk tampil
Beberapa teman dekat kami
Kami juga begitu
Teman sekelas
Wu Yuntang
Kalau kamu nggak bilang, aku lupa
Kamu sama teman wanita itu gimana sih?
Apa? Teman wanita apa?
Aku rela
Adalah awan
Bendera lusuh kelabu
Di angkasa luas
Dengan malas
Terombang-ambing
Asalkan kekasihku
Sayang
Coba ini
Telur ceplok bumbu kecap
Sayang
Mau nggak aku
Bikinin kamu lauk pauk lagi?
Sayang
Telur ceplok nggak enak kalau dingin
Harus dimakan selagi hangat
Aku tahu
Sayang
Kamu masih keliatan nggak senang
Sudah aku jelaskan tuntas
Dia cuma sahabat wanita biasa
Bete banget
Kamu sebut lagi sahabat wanitamu, aku marah!
Bukan itu
Aku lagi mikirin gimana ngomong ke Papa
Pagi
Papa
Ada apa mau bilang ke aku?
Tadi malam tidurnya nyenyak ya?
Baik
Kenapa nggak baik?
Iya
Tidur dengan tenang dan lega
Betul
Dan lagi
Di antara setengah tidur setengah sadar
Aku buat keputusan besar
Keputusan apa?
Aku putuskan
Pergi ke Yangliu Xincheng
Menghabiskan sisa hidupku
Pensiun
Pensiun yang berarti
Yangliu Xin...
Itu komunitas pensiunan
Papa, jangan ke sana!
Ini... keputusan sebesar ini
Kok bisa diambil dalam keadaan setengah sadar?
Lalu diputuskan begitu saja?
Jangan pergi!
Kenapa aku nggak boleh?
Karena kamu...
Karena...
Ka...
rena...
Kamu ngomong dong!
Iya!
Karena
Banyak hal penting masih butuh Papa
Omong kosong
Lah kenapa suruh aku pensiun dengan satu kalimat?
Kenapa?
Nggak sepenuhnya pensiun kok, Papa
Maksud Pak Ma adalah
Minta Papa datang ke majalah kami jadi pemimpin
Lebih ngawur lagi
Terbitan internal perusahaan
Editor sekaligus wartawan
Total formasi cuma satu orang
Aku pimpin siapa?
Ya... maksudnya...
Serius, kita nggak usah pergi
Papa sudah sibuk seumur hidup, serius
Ngapain repot-repot mikirin mereka
Nggak pergi
Papa, kita nggak usah pergi
Susah payah baru bisa pensiun
Aku mau manfaatkan kesempatan ini
Latihan melukis
Menulis kaligrafi
Belajar opera, menyanyi
Betul
Papa
Aku dari dulu mau tanya
Kok suara Papa bagus banget nyanyinya?
Dan lagi Papa
Pertama, nggak pernah kuliah musik
Kedua, nggak pernah masuk grup profesional
Kok bisa nggak kalah sama
Andrea Bocelli itu?
Iya
Nggak kalah
Nak
Si Bocelli itu aku nggak kenal
Tapi kamu nggak tahu
Dulu Papa
Adalah solois Paduan Suara Istana Anak-Anak
Waktu itu kami cuma tiga ratusan orang
Papa
Menurutku
Nggak punya hak
Menyia-nyiakan bakat seni lagi begini
Dulu Papa sibuk urusan dinas
Repot hal-hal duniawi
Sekarang Papa bebas
Papa pasti bisa saingan sama
Liao Changyong
Yan Weiwen mereka itu
Oh iya
Papa pakai teknik vokal tradisional atau klasik?
Aku...
Teknik vokal anak-anak kali ya?
Satu dua tiga mulai
Tiada yang lebih indah dari senja merah
Hangat dan tenang
Senja adalah bunga yang mekar terlambat
Senja adalah anggur yang telah tua
Berhenti
Ada yang tidak beres
Ayo, lanjutkan menyanyi
Nyanyi lagi
Ayo, lanjut ke bagian berikutnya
Senja adalah cinta yang datang terlambat
Senja adalah rasa yang tak terselesaikan
Betapa banyak cinta
Berhenti
Sangat kaku
Ayo, tenor
Kalian berlima, coba sekali
Satu dua tiga mulai
Ayo
Betapa banyak cinta
Berhenti
Kalian bertiga, ayo
Betapa banyak cinta
Kamu
Iya, kamu
Xiao Li
Kali ini kamu tidak kubuat sebagai pemimpin vokal
Bukan karena aku punya masalah denganmu
Tapi karena Lao Hong
Baru saja pensiun dari Orkestra Simfoni Nasional
Di tingkat internasional dia pernah dapat medali emas
Itu memang lebih baik dari yang kamu nyanyikan
Benar
Baiklah
Kuharap kamu
Bisa memahaminya dengan benar
Iya, kan?
Nanti, aku kasih tahu
Masih banyak kesempatan
Mungkin dia tidak bermaksud begitu
Menurutku ini masalahnya, bukan orangnya
Lalu apa maksudnya?
Banyak sekali orang
Hanya aku sendiri yang dipanggil keluar
Bilang
Bilang aku
Kamu memencet suara, pura-pura muda apa?
Ini kan menghina?
Aku sudah menyanyi sebelum dia lahir!
Aku tidak mau ikut lagi
Paduan suara ini, apa pun yang dikatakan, aku tidak mau ikut lagi
Dijemput dengan tandu delapan orang pun aku tidak mau lagi
Tenang saja
Tidak akan ada yang datang mengundang Anda
Aku bilang
Diundang pun kita tidak mau pergi lagi
Betul
Sungguh
Tanpa mereka kita tidak bisa menyanyi lagi?
Mereka tidak menganggap Anda berguna
Kami yang akan mengajak Anda main
Malam ini juga
Aku janji dengan beberapa sahabat wanitaku untuk karaoke
Kita nyanyi semalaman
Bagus, nyanyi
Oke, bersenang-senanglah!
Paman Li, angkat kedua tangan di atas kepala
Ayo
Papa
Goyangkan badan
Bangun, olahraga
Tidak bisa goyang
Jantungku ini
Jantungku tidak tahan
Aku harus minum obat
Eh, siapa itu
Nak
Beri aku sedikit air
Lebih baik yang hangat
Anda minum saja dengan Sprite
Menyanyi atas nama saya
Yang nyanyi malah mereka semua
Bilang mereka ngerap saja sudah terlalu baik
Itu sih teriak-teriak
Teriak sampai serak
Cuma teriak saja belum cukup
Masih goyang-goyang lagi
Kacau balau seperti pesta setan!
Jiajia
Sekarang kamu bergaul dengan teman macam apa?
Aku...
Ya...
Berani-beraninya kamu menuduhku?
Lihatlah teman-temanmu sendiri itu
sahabat wanita
Wu Yuntang, jangan keterlaluan!
Awas kau!
Papa lihat kan?
Dia malah berusaha balas dendam padaku
Berani!
Lihatlah teman-teman Wu Yuntang
Jauh lebih baik daripada teman-temanmu yang brengsek ini
Jauh lebih baik!
Kalau kami berkumpul
Paling-paling cuma
makan malam bareng
minum anggur tua
main game bersama
Papa
Mereka tidak menganggap Papa remeh
Kami ajak Papa main bersama
Papa bisa main game?
Apa susahnya?
Itu kan cuma game elektronik?
Betul
Kami malah lebih dulu mengenalnya
Contra, Minesweeper
Tetris
Dan juga itu...
Ayah mertuaku...
Anda adalah legenda
di dunia game!
Tapi itu sudah agak ketinggalan zaman
Sekarang yang populer main game online lawan monster
Ini Papa bisa kan?
Musuh... musuh banyak!
Mundur!
Ke belakang!
Mundur ke mana?!
Nyawamu berkurang!
Bukan...
Aku akan mati!
Mati!
Aduh, yang benar saja!
Aku pasti dimarahi nih!
Papa mati main game! Papa!
Pa!
Pa, kamu baik-baik saja?
Pa...
Benar-benar mati...
Pa, kamu baik-baik...
Pa...
Salah kamu!
Ayah kita sudah berumur berapa?
Bisa ikut kalian main gila-gilaan begitu?
Benar-benar!
Main online lawan monster
Wajar saja kalau mati!
Jangan bilang begitu dong
Wu Yuntang juga bermaksud baik
Dia ingin agar aku cepat
menyatu dengan dunia anak muda
Kok Papa malah membelanya?
Papa bisa menyatu dengan mereka?
Liga Beruang itu
Satu per satu lebih kuat dari beruang!
Cepatlah buatkan camilan!
Iya
Sebentar
Sebentar ya!
Hari-hari seperti ini enak sekali
Pa
Sebenarnya kalau Papa ingin menyatu dengan dunia anak muda
tidak harus dengan cara kasar
Bisa juga dengan cara halus
Sekarang ini
anak muda sangat suka main Permainan Misteri Pembunuhan
Sangat seru!
Papa mau coba?
Apa?
Permainan...
Misteri Pembunuhan?
Game ini
tujuannya mencari si pembunuh
Setelah dianalisis
ditelusuri lapis demi lapis
akhirnya ketemu siapa pembunuhnya
Setelah kujelaskan begitu
Papa sudah paham kan?
Paham apa?
Masih bingung saja!
Tapi satu hal yang
paling kuingat jelas
Aku bukan pembunuhnya
Bapak yang terhormat
Jangan bocorkan informasi berlebihan
Tapi aku benar-benar bukan pembunuh!
Kalau begitu...
Menurutmu...
siapa di antara mereka yang pembunuhnya?
Menurutku kamu kelihatan seperti pembunuh
Pa, kalau aku menurut Papa?
Aku?
Kamu...
juga tidak kelihatan seperti orang baik
Bagiku, kalian semua
kelihatan seperti pembunuh!
Satu...
Mana mungkin?
Aku nggak mau masuk
Nah, udah sampai
Yang ini pasti sama kayak yang dulu
Penuh nalar dan asumsi lagi
Kalian nyebutnya apa?
Menguras otak
Iya
Apa? Bukan!
Ini Escape Room
Cuma gerak-gerak tangan kaki aja
Nggak perlu mikir
Ayo
Ini beneran?
Papa
Ini... ini nggak bener
Cepat pergi kamu
Jangan bohong ya
Udah sampai nih, denger ya
Kalau bikin pusing
Aku langsung balik badan pergi
Ayo
Udah sampai, cepat
Kamu kenapa sih?
Kamu mau apa?
Papa
Ini bisa bikin jantungku kambuh
Kamu bilang gimana dong?
Kamu sanggup tanggung jawab?
Aku tanya kamu
Kakek, maafin aku ya
Aku salah, nggak berani lagi
Papa, ini kenapa sih?
Gadis gede begini nggak belajar yang bener
Sembunyi di pojokan gelap gulita ini
Tiba-tiba lompat nakut-nakutin orang
Aku takut sama kamu
Aku hajar kamu!
Aku yang disiplinin kamu buat orang tuamu
Lho Papa, ngapain sih?
Kita bayar buat main
Ya biar dia bisa...
Udahlah
Cepat pulang aja sana
Belajar yang bener
Ini... maaf ya
Cepat pulang aja
Hari pertama kerja
Ketemu orang apa sih
Sayang
Coba ini
Telur ceplok bumbu kecap
Sayang
Mau nggak aku...
Bikinin lauk pauk lagi?
Tiap hari cuma gitu-gitu aja
Ngeselin nggak sih?
Sayang
Masih kesel ya?
Udah aku bilang
Belakangan ini
Aku udah nggak kontak sama sahabat wanita itu
Aku lagi mikir
Kamu juga mikirin bareng aku
Masih ada cara apa buat hiburin Papaku
Hiburin aku buat apa?
Papa
Udah
Kalian nggak usah pusing-pusing mikir lagi
Aku juga nggak mau masuk
ke dunia kalian anak muda
Kami punya teman sebaya kami
Kami juga dulu pernah muda
Bunga bangsa
Aku ini
Mau main sama mereka
Bapak masih mau ke komunitas lansia?
Nggak boleh
Kalau Bapak pergi
Gimana tanggapan orang sekitar tentang kami?
Iya
Yang tahu bilang Bapak cuma main
Yang nggak tahu
Malah kira kami nggak berbakti
Betul
Durhaka
Nggak rawat orang tua
Sampe Bapak terpaksa masuk panti jompo
Kamu segitunya peduli omongan orang?
Pokoknya aku
Pengen hidup buat diri sendiri
Bapak mau kemana?
Berkemas
Hari ini juga berangkat
Yangliu Xincheng
Beneran pergi?
Wisma Abadi
Pak Bos
Maksudku...
Mending kita tinggal di kamar VIP
Di sana
Semua fasilitasnya...
Nggak
Udah lama aku putuskan
Tinggal di sini aja
Xiao...
Ma
Pak Li
Xiao Cai
Beneran pindah kesini ya?
Selamat datang
Gimana, baik-baik aja?
Berkah Bapak
Lumayan baik
Bu Liu gimana?
Baik-baik aja juga
Di sini ini...
Datang lagi seorang bapak-bapak
Katanya profesor universitas
Berpendidikan dan berwibawa
Bapak yang ganteng gitu
Bu Liu nemenin dia jalan-jalan
Hah?
Itu lho